# v1/actions

### GET
Метод для получения списка акций, которые доступны для партнёра


# v1/actions/candidates

### POST
Метод для получения списка товаров по идентификатору акции, которые могут в ней участвовать


# v1/actions/products

### POST
Метод для получения списка товаров по идентификатору акции, которые в ней участвуют


# v1/actions/products/activate

### POST
Метод для добавления товаров в доступную для партнёра акцию


# v1/actions/products/deactivate

### POST



# v1/analytics/data

### POST
Уĸажите период и метриĸи, ĸоторые нужно посчитать — в ответе будет аналитиĸа, сгруппированная по параметру dimensions.


# v1/analytics/item_turnover

### POST
Метод для получения отчёта по оборачиваемости (FBO) по категориям за последние 15 дней.


# v1/analytics/stock_on_warehouses

### POST
Отчёт по остаткам и товарам в перемещении по складам Ozon.


# v1/brand/company-certification/list

### POST
Метод для получения списка брендов, для которых требуется предоставить сертификат

Ответ содержит список брендов, товары которых есть в вашем личном кабинете. Список брендов может изменяться, если Ozon получит требование от бренда предоставлять сертификат.
# v1/categories/tree

### GET
Дерево нескольких категорий товаров

Возвращает категории для товаров в виде дерева. Создание товаров доступно только в категориях последнего уровня, сравните именно эти категории с категориями своей площадки. Категории не создаются по запросу пользователя.
# v1/chat/history

### POST
Возвращает историю сообщений в чате.

По умолчанию сообщения показываются от старого к новому. Чтобы получить историю сообщений от самого нового сообщения до самого старого, используйте метод /v1/chat/updates. У методов /v1/chat/history и /v1/chat/updates одинаковая структура запроса и ответа.
# v1/chat/list

### POST
Возвращает информацию о чатах с указанными идентификаторами.

В ответе метода могут быть чаты с last_message_id = 0 и без сообщений. Это происходит, когда покупатель открыл чат с продавцом, но ничего не написал.
# v1/chat/send/file

### POST
Отправляет файл в существующий чат по его идентификатору.


# v1/chat/send/message

### POST
Отправляет сообщение в существующий чат по его идентификатору.


# v1/chat/start

### POST
Создает новый чат с покупателем по отправлению.

Например, чтобы уточнить адрес или модель товара.
# v1/chat/updates

### POST
# v1/delivery-method/list

### POST



# v1/polygon/bind

### POST



# v1/polygon/create

### POST
Вы можете добавить полигон к методу доставки

Создайте полигон, получив его координаты на https://geojson.io: отметьте на карте минимум 3 точки и соедините их линиями.
# v1/polygon/delete

### POST



# v1/posting/carriage-available/list

### POST
Метод для получения перевозок, для которых нужно распечатать акт приёма-передачи и транспортную накладную.


# v1/product/archive

### POST
# v1/product/import/info

### POST
Узнать статус добавления товара


# v1/product/import/prices

### POST
Позволяет изменить цену одного или нескольких товаров

За один запрос можно изменить цены для 1000 товаров. Чтобы сбросить old_price или premium_price — поставьте 0 у этих параметров. Новая цена должна отличаться от старой минимум на 5%.
# v1/product/import/stocks

### POST
Позволяет изменить информацию о количестве товара в наличии

Метод используется только для FBS и rFBS складов. Метод используется только для FBS и rFBS складов. Задать наличие товара возможно только после того, как его статус сменится на processed.
# v1/product/import-by-sku

### POST
Создаёт товар по указанному Ozon ID

Количество товаров не ограничено.
# v1/product/info/description

### POST
# v1/product/info/stocks-by-warehouse/fbs

### POST



# v1/product/pictures/import

### POST
Метод для загрузки или обновления изображений товара

Например, если вы вызвали метод и загрузили 10 изображений, а затем вызвали метод второй раз и загрузили ещё одно, то все 10 предыдущих сотрутся.
# v1/product/pictures/info

### POST
# v1/product/certificate/accordance-types

### GET
# v1/product/certificate/bind

### POST



# v1/product/certificate/create

### POST



# v1/product/certificate/types

### GET
# v1/product/certification/list

### POST



# v1/product/unarchive

### POST
# v1/product/upload_digital_codes

### POST


Загрузите коды активации, если вы загружаете цифровые товары или услуги. Код активации привязывается к карточке цифрового товара.
# v1/product/upload_digital_codes/info

### POST
Метод для получения статуса загрузки кодов активации для услуг и цифровых товаров.


# v1/products/geo-restrictions-catalog-by-filter

### POST



# v1/report/finance/create

### POST
Отчёт по финансам за выбранный период с информацией о балансе на начало и конец периода.

Отчёт содержит: * сумма, полученная за доставленные заказы; * сумма комиссии за доставленные заказы; * сумма за возвращённые товары; * сумма, возвращённая за возвраты, * сумма оплаты за услуги.
# v1/report/info

### POST
Возвращает информацию о созданном ранее отчёте по его идентификатору.


# v1/report/list

### POST
Возвращает список отчётов, которые были сформированы раньше.


# v1/report/postings/create

### POST
# v1/report/product/create

### POST
Метод для получения отчёта с данными о товарах.

Пояснения к некоторым полям: Ozon Product ID — идентификатор товара в нашей системе. Например, если вы продаёте товар со склада Ozon и со своего склада, Ozon Product ID будет для них одинаковым. * FBO Ozon SKU ID — идентификатор товара, который продаётся со склада Ozon. * FBS Ozon SKU ID — идентификатор товара, который продаётся с вашего склада. * CrossBorder Ozon SKU — идентификатор товара, который продаётся из-за границы. * Barcode — штрихкод товара, который печатается на маркировке. * Статус товара — можно ли купить товар на Ozon. Если статус «Готов к продаже», товар купить нельзя. * Доступно на складе Ozon, шт — сколько штук товара на складе доступно для продажи. Это количество не включает зарезервированные товары. * Зарезервировано, шт — сколько штук товара со статусом «Зарезервировано». Товар зарезервирован с момента получения заказа на Ozon и до упаковки для передачи покупателю. * Текущая цена с учётом скидки, руб. — цена, по которой товар продаётся сейчас (на момент загрузки отчёта, с учётом скидки). Если на товар участвует в акции, указана цена без её учёта. * Базовая цена (цена до скидок), руб. — цена без учёта скидки. * Цена Premium, руб. — цена для покупателей с подпиской Ozon Premium. * Рекомендованная цена, руб. — минимальная цена на товар на другой торговой площадке. * Актуальная ссылка на рекомендованную цену — ссылка на товар с рекомендованной ценой на другой торговой площадке.
# v1/report/products/movements/create

### POST
Отчёт с полной информацией по товарам, а также количество единиц товара со статусами: * товары с браком или на инвентаризации, * товары в перемещении между фулфилмент-центрами, * товары в доставке, * товары, подлежащие реализации.


# v1/report/products/prices/create

### POST



# v1/report/returns/create

### POST
Отчёт содержит информацию о возвращённых товарах, которые приняты от покупателя, готовы к получению или переданы продавцу.

Метод подходит только для заказов, которые отправлены со склада продавца.
# v1/report/stock/create

### POST
Отчёт с информацией о количестве доступных и зарезервированных единиц товара на складе.


# v1/report/transactions/create

### POST
Отчёт по транзакциям с информацией о начислениях за выбранный период

* дата и тип начисления, * идентификатор отправления или услуги, * детали по отправлению или услуге, * сумма, полученная за продажу или удержанная за возврат, * комиссия за продажу, * сумма, удержанная за обработку и доставку, * сумма, удержанная за возврат и отмену, * общая сумма.
# v1/supplier/orders/:order_id/waybill_acceptance_results

### GET
Метод для получения списка накладных по номеру заявки.


# v1/supplier/waybill_acceptance_results/:waybill_id

### GET
Метод для получения результатов приёмки по номеру накладной.


# v1/warehouse/list

### POST
В запросе не нужно указывать параметры

Ваша компания будет определена по Client-ID.
# v2/category/attribute/values

### POST
Справочник значений характеристики


# v2/category/tree

### POST
Дерево категории товаров

Возвращает категории для товаров в виде дерева. Создание товаров доступно только в категориях последнего уровня, сравните именно эти категории с категориями своей площадки. Категории не создаются по запросу пользователя.
# v2/fbs/posting/delivering

### POST
Перевести отправление в статус «Доставлено», если используется сторонняя служба доставки.


# v2/fbs/posting/delivering

### POST
Перевести отправление в статус «Доставляется», если используется сторонняя служба доставки.


# v2/fbs/posting/last-mile

### POST
Перевести отправление в статус «Последняя миля», если используется сторонняя служба доставки.


# v2/fbs/posting/send-by-seller

### POST
Перевести отправление в статус «Отправлено продавцом». Статус доступен только продавцам с первой милей, продающим из-за рубежа.


# v2/fbs/posting/tracking-numbers/set

### POST
Добавить трек-номера к отправлениям.


# v2/posting/fbo/get

### POST
Возвращает информацию об отправлении по его идентификатору.


# v2/posting/fbo/list

### POST
Возвращает список отправлений за указанный период времени.

Дополнительно можно отфильтровать отправления по их статусу.
# v2/posting/fbs/act/check-status

### POST
Получение текущего статуса формирования акта приёма-передачи и транспортной накладной.


# v2/posting/fbs/act/get-container-labels

### POST
Метод создает этикетки для грузового места.


# v2/posting/fbs/act/get-pdf

### POST
Получить сформированные передаточные документы в формате PDF: акт приёма-передачи и транспортную накладную.


# v2/posting/fbs/arbitration

### POST
Если отправление передано в доставку, но не просканировано в сортировочном центре, можно открыть спор.

Открытый спор переведёт отправление в статус arbitration.
# v2/posting/fbs/awaiting-delivery

### POST
Передает спорные заказы к отгрузке.

Статус отправления изменится на awaiting_deliver.
# v2/posting/fbs/cancel

### POST
Меняет статус отправления на cancelled.

Если вы используете схему rFBS, у вас доступны следующие идентификаторы причин отмены — cancel_reason_id: * 352 — товара нет в наличии; * 400 — остался только бракованный товар; * 401 — отмена из арбитража; * 402 — другая причина; * 665 — покупатель не забрал заказ; * 666 — отсутствует доставка в данный регион; * 667 — заказ утерян службой доставки. Для условно-доставленных заказов доступны только 3 последние причины. Если значение параметра cancel_reason_id — 402, заполните поле cancel_reason_message.
# v2/posting/fbs/cancel-reason/list

### POST
Возвращет список причин отмены отправлений.


# v2/posting/fbs/get-by-barcode

### POST
# v2/posting/fbs/package-label

### POST
Генерирует PDF-файл с этикетками для указанных отправлений.

Если вы работаете по схеме rFBS, этикетки для отправлений печатать не нужно. В одном запросе можно передать не больше 20 идентификаторов. Если хотя бы для одного отправления возникнет ошибка, этикетки не будут подготовлены для всех отправлений в запросе. Рекомендуем запрашивать этикетки через 45–60 секунд после сборки заказа. Ошибка The next postings aren't ready означает, что этикетки ещё не готовы, повторите запрос позднее.
# v2/posting/fbs/product/cancel

### POST
Используйте метод, если вы не можете отправить часть продуктов из отправления.

Идентификаторы причин отмены cancel_reason_id при работе по схеме rFBS: * 352 — товара нет в наличии; * 400 — остался только бракованный товар; * 401 — отмена из арбитража; * 402 — другая причина; * 665 — покупатель не забрал заказ; * 666 — нет доставки в этот регион; * 667 — заказ утерян службой доставки. Для условно-доставленных заказов доступны только 3 последние причины. Если значение параметра cancel_reason_id — 402, заполните поле cancel_reason_message.
# v2/posting/fbs/product/change

### POST



# v2/posting/fbs/product/country/list

### POST
Метод для получения списка доступных стран-изготовителей и их ISO кодов.


# v2/posting/fbs/product/country/set

### POST
Метод для добавления на продукт атрибута «Страна-изготовитель», если он не был указан.


# v2/posting/fbs/ship

### POST
Делит заказ на отправления и переводит его в статус awaiting_deliver.

Каждый элемент items описывает отдельное отправление в заказе. Разделить заказ нужно, если: * товары не помещаются в одну упаковку, * товары нельзя сложить в одну упаковку.
# v2/product/import

### POST
Метод позволяет создавать товары и обновлять информацию о товарах.

В сутки можно создать или обновить определённое количество товаров. Чтобы узнать лимит, используйте /v2/product/info/limit. Если количество загрузок и обновлений товаров превысит лимит, появится ошибка item_limit_exceeded. В одном запросе можно передать до 100 товаров. Каждый товар — это отдельный элемент в массиве items. Укажите всю информацию о товаре: его характеристики, штрихкод, изображения, габариты и цену. Характеристики зависят от категории товара. Вы можете посмотреть список обязательных характеристик для некоторых категорий в Помощи или методом /v3/category/attribute. Для некоторых характеристик можно использовать HTML-теги.
# v2/product/info

### POST



# v2/product/info/limit

### POST
# v2/product/info/list

### POST
Метод для получения массива товаров по их идентификаторам

В теле запроса должен быть массив однотипных идентификаторов, в ответе будет массив items. Внутри items для каждого товара поля совпадают с /v2/product/info.
# v2/product/list

### POST



# v2/products/delete

### POST
В одном запросе можно передать до 500 идентификаторов


# v2/products/stocks

### POST
Позволяет изменить информацию о количестве товара в наличии

За один запрос можно изменить наличие для 100 товаров. В минуту можно отправить до 80 запросов. Задать наличие товара возможно только после того, как его статус сменится на processed. Остатки крупногабаритных товаров можно обновлять только на предназначенных для них складах.
# v2/returns/company/fbo

### POST
Позволяет получить информацию о возвращённых товарах, которые продаются со склада Ozon.


# v2/returns/company/fbs

### POST
Позволяет получить информацию о возвращённых товарах, которые продаются со склада продавца.


# v3/category/attribute

### POST
Список характеристик категории

Получение характеристик для указанной категории товаров. Передавайте не более 20 идентификаторов категорий в списке category_id.
# v3/finance/transaction/list

### POST
Возвращает подробную информацию по всем начислениям.

Максимальный период, за который можно получить информацию в одном запросе — 3 месяца. Если в запросе не указывать posting_number, то в ответе будут все отправления за указанный период или отправления определённого типа.
# v3/finance/transaction/totals

### POST
Возвращает итоговые суммы по транзакциям за указанный период.


# v3/posting/fbs/get

### POST



# v3/posting/fbs/list

### POST
Возвращает список отправлений за указанный период времени.

Дополнительно можно отфильтровать отправления по их статусу. has_next = true в ответе может значить, что вернули не весь массив отправлений. Чтобы получить информацию об остальных отправлениях, сделайте новый запрос с другим значением offset.
# v3/posting/fbs/set

### POST
Делит заказ на отправления и переводит его в статус awaiting_deliver.

Каждый элемент items описывает отдельное отправление в заказе. Разделить заказ нужно, если: * товары не помещаются в одну упаковку, * товары нельзя сложить в одну упаковку. Отличается от /v2/posting/fbs/ship наличием в запросе параметра exemplar_info. При необходимости укажите номер грузовой таможенной декларации в параметре gtd. Если его нет, передайте значение is_gtd_absent = true.
# v3/posting/fbs/ship/package

### POST
Если в запросе передать часть продуктов из отправления, то в результате обработки запроса первичное отправление разделится на две части.

В первичном несобранном отправлении останется часть продуктов, которую не передали в запросе. Статус изначального отправления изменится только после изменения статуса отправлений, на которые он разделился.
# v3/posting/fbs/unfulfilled/list

### POST
Возвращает список необработанных отправлений cо статусами: * awaiting_packaging — готов к сборке, * not_accepted — не принято, * awaiting_deliver — готов к отгрузке.


# v3/product/info/stocks

### POST
Возвращает информацию о ĸоличестве товаров на сĸладах

Сĸольĸо единиц есть в наличии, сĸольĸо зарезервировано поĸупателями.
# v3/products/info/attributes

### POST
Возвращает описание характеристик товара по его идентификатору

Товар можно искать по offer_id или product_id.
# v3/products/info/stocks

### POST
Возвращает информацию о ĸоличестве товаров на сĸладах

Сĸольĸо единиц есть в наличии, сĸольĸо зарезервировано поĸупателями.
# v4/fbs/posting/product/exemplar/set

### POST
Асинхронный метод: * для проверки наличия экземпляров в обороте в системе «Честный ЗНАК»; * для сохранения данных экземпляров.

Чтобы получить результаты проверок, используйте метод /v4/fbs/posting/product/exemplar/status. При необходимости укажите номер грузовой таможенной декларации в параметре gtd. Если его нет, передайте значение is_gtd_absent = true. Если у вас несколько одинаковых товаров в отправлении, укажите один product_id и массив exemplars для каждого товара из отправления. Всегда передавайте полный набор данных по экземплярам и продуктам. Например, в вашей системе 10 экземпляров. Вы передали их для проверки и сохранения. Потом добавили в своей системе ещё 60 экземпляров. При повторной передаче экземпляров для проверки и сохранения укажите все экземпляры: и старые, и только что добавленные.
# v4/fbs/posting/product/exemplar/status

### POST
Метод для получения статусов проверки экземпляров, переданных в методе /v4/fbs/posting/product/exemplar/set. 

Также возвращает данные по этим экземплярам.
# v4/fbs/posting/product/exemplar/validate

### POST
Метод для проверки кодов на соответствие требованиям системы «Честный ЗНАК» по количеству и составу символов.

Если у вас нет номера грузовой таможенной декларации (ГТД), вы можете его не указывать.
# v4/posting/fbs/ship

### POST
Делит заказ на отправления и переводит его в статус awaiting_deliver.

Каждый элемент items описывает отдельное отправление в заказе. Разделить заказ нужно, если: * товары не помещаются в одну упаковку, * товары нельзя сложить в одну упаковку. Отличается от /v3/posting/fbs/ship отсутствием передачи информации по экземплярам в запросе.
# v4/product/info/prices

### POST
В запросе вы можете передать максимум 1000 товаров

